# **Консоль разработчика**
---

Код вразливий для помилок. І ви, швидше за все, будете робити помилки в коді ... Втім, давайте будемо відверті: ви точно будете робити помилки в коді. Зрештою, ви людина, а не робот.

Але за замовчуванням у браузері помилки не видно. Тобто, якщо щось піде не так, ми не побачимо, що саме зламалося, і не зможемо це полагодити.

Для вирішення завдань такого роду в браузер вбудовані так звані «Інструменти розробки» (Developer tools або скорочено - devtools).

Chrome і Firefox здобули любов переважної більшості програмістів багато в чому завдяки своїм відмінним інструментів розробника. Решта браузери, хоча і мають подібні інструменти, але все ж найчастіше знаходяться в ролі наздоганяючих і за якістю, і за кількістю властивостей і особливостей. Загалом, майже у всіх програмістів є свій «улюблений» браузер. Інші використовуються тільки для вилову і виправлення специфічних «браузерозалежних» помилок.

Для початку знайомства з цими потужними інструментами давайте з'ясуємо, як їх відкривати, дивитися помилки і запускати команди JavaScript.

## **Google Chrome**

Відкрийте сторінку [bug.html](https://learn.javascript.ru/article/devtools/bug.html)

В її JavaScript-код закралася помилка. Її не видно звичайному відвідувачу, тому давайте знайдемо її за допомогою інструментів розробки.

Натисніть `F12` або, якщо ви використовуєте Mac, `Cmd + Opt + J`.

За замовчуванням в інструментах розробника відкриється вкладка Console (консоль).

Вона виглядає приблизно наступним чином:

[chrome_picture]:(https://learn.javascript.ru/article/devtools/chrome@2x.png)
