## Редактори коду
Більшу частину свого робочого часу програмісти проводять в редакторах коду.

Є два основних типа редакторів: IDE і "легкі" редактори. Багато хто використовують по одному інструменту кожного типу.
### IDE
Терміном IDE (Intagrated Development Environment,"інтегроване середовище розробки") називають потужні редактори с великим функціоналом, які працюють в рамках цілого проекту. Як видно із назви, це не просто редактор, а щось більше.

IDE загружає проект(який може складатися з багатьох файлів), дозволяє переключатися між файлами, пропонує автодоповнення по коду всього проету (а не тільки откритого файлу), також вона інтегрована з системою контроля версій (наприклад, такої як git), середою для тестування і другими інструментами на рівні всього проекту.

Якщо ви ще не вибрали собі IDE то придивіться до таких як:   
* [Visual Studio Code](https://visualstudio.microsoft.com/ru/) (безкоштовно)
* [WebStorm](https://www.jetbrains.com/ru-ru/webstorm/) (платно)

Обидві IDE - кросплатформені.

Для Windows є ще Visual Studio (не плутати з Visual Studio Code). Visual Studio - це платне потужне середовище розробки, яке працює тільки з Windows. Вона добре підходить для .NET платформи. У неї є безкоштовна версія, яка називається [Visual Studio Community](https://visualstudio.microsoft.com/ru/vs/community/).

Багато IDE платні, але у них є пробний період. Їх ціна зазвичай незначна порівняно з зарплатою кваліфікованого розробника, тому пробуйте і вибирайте ту, яка підходить саме вам.

### "Легкі" редактори
«Легкі» редактори менш потужні, ніж IDE, але вони відрізняються швидкістю, зручним інтерфейсом і простотою.

В основному їх використовують для того, щоб швидко відкрити і відредагувати потрібний файл.

Головна відмінність між «легким» редактором і IDE полягає в тому, що IDE працює на рівні цілого проекту, тому вона завантажує більше даних при запуску, аналізує структуру проекту, якщо це необхідно, і так далі. Якщо ви працюєте тільки з одним файлом, то набагато швидше відкрити його в «легкому» редакторі.

На практиці «легкі» редактори можуть мати безліч плагінів, включаючи автодоповнення і аналізатори синтаксису на рівні директорії, тому кордони між IDE і «легкими» редакторами розмиті.

Наступні варіанти заслуговують вашої уваги:

* Atom (багатоплатформовий, безкоштовний).
* Sublime Text (багатоплатформовий, умовно-безкоштовний).
* Notepad ++ (Windows, безкоштовний).
* Vim і Emacs теж хороші, якщо знати, як ними користуватися.

### На завершення
Кожен підбирає редактор під себе.  
Звичайно ж, є багато інших відмінних редакторів. Вибирайте той, який вам більше подобається.

Вибір редактора, як і будь-якого іншого інструменту, індивідуальний і залежить від ваших проектів, звичок і особистих переваг.
